ہفتہ کی سب سے اوپر کی نصابی کتب کو شامل کرنا جیسے لینکس۔ ٹم ہارٹنس کا سامنا کرنا پڑتا ہے
کمپنی میں ڈیٹا اکٹھا کرنے کے معاملات پر کیوبیک میں کلاس ایکشن کا مقدمہ
پرائیویسی واچ ڈاگس نے مشترکہ اعلان کرنے کے ایک دن بعد موبائل آرڈرنگ ایپ دائر کردی
کمپنی کی طرف سے دائر عدالتی درخواست کی تحقیقات
منگل کے روز مونٹریال میں مقیم قانون فرموں کی طرف سے ایک تحقیقاتی کہانی کا حوالہ دیا گیا
فنانشل پوسٹ جس سے انکشاف ہوا تھا کہ ٹم ہارٹنز ایپ صارفین کے مقام پر لاگ ان ہو رہی ہے
پس منظر میں موجود ڈیٹا اس وقت بھی جب ایپ نہیں کھولی تھی جی پی ایس اسٹریم کررہی تھی
مقام کا ڈیٹا راڈار لیبس انک کو ایک امریکی کمپنی ہے جو محل وقوع کا تجزیہ کرتی ہے
صارف جہاں رہتے اور کام کرتے ہیں اور کسی شخص کے ٹم میں سے کسی کے دورے پر لاگ ان کرتے ہیں
ہارٹنز کے حریف جیسے اسٹار بکس یا میکڈونلڈ کا کارپ فورا immediately بعد
وفاقی حکومت کیوبیسی البرٹا اور برطانوی کے لئے رازداری کے کمشنرز
ٹم ہارٹنس نے کہا کہ کولمبیا نے پیر کو اپنی مشترکہ تحقیقات کا اعلان کیا
ایک بیان میں کہ اس نے کھوتے ہوئے صارفین سے باخبر رہنے کے اپنے عمل کو بند کردیا ہے
مقام جب ایپ نہیں کھولی جاتی ہے تو لیڈ مدعی مونٹریال کا رہائشی ہوتا ہے
جو آئی ٹی سیکٹر میں کام کرتا ہے اور اگرچہ اس کے وکیل نے ٹیک کے طور پر اس کی تعریف کی ہے
سمجھدار لڑکا وہ یہ جان کر حیران رہ گیا کہ یہ ایپ اس کے صارفین کو کیسے کھوج رہی ہے
پروٹیکشن وکیل جوئے زوک زک رج نے کہا ہے کہ محض عمل کو روکنا ہے
پس منظر کی جگہ سے باخبر رہنے کے لئے کافی نہیں ہے کیونکہ ٹم ہارٹنز والدین ہیں
ایسا لگتا ہے کہ کمپنی گذشتہ سال سے لیڈ مدعی کا سراغ لگا رہی ہے اور
نقصان پہلے ہی ہوچکا ہے اس کا کہنا ہے کہ انہوں نے ایک قیمتی قیمت حاصل کرلی ہے
معلومات اور طرز عمل کے افراد اور افراد کی سرگرمیوں کا ڈیٹا بیس
تو کیا اب وہ اس کو باہر پھینکنے جارہے ہیں یا وہ اس سے فائدہ اٹھانے جارہے ہیں؟
میرا اندازہ ہے کہ میرا اندازہ بعد میں ٹم ہارٹنس کا چیف کارپوریٹ آفیسر ڈنکن ہے
مکمل سنٹس فلٹن نے ای میل بھیجے گئے بیان میں کہا
کمپنی نے کلاس ایکشن قانونی چارہ جوئی پر کوئی تبصرہ نہیں کیا اور اس کا اعادہ کیا
اس نے پس منظر کے مقام سے باخبر رہنا بند کردیا تھا
اگرچہ جب بھی بہت سے معاملات میں یہ کھلا ہوتا ہے تو ایپ صارف کے مقام کو ریکارڈ کرسکتی ہے
رازداری کی خلاف ورزیوں پر مقدمہ کرنا مشکل ہے کیونکہ قانونی چارہ جوڑے ایک ڈالر نہیں ڈال سکتے
انہوں نے جو نقصان اٹھایا ہے اس کی قدر کریں لیکن
حقوق اور آزادیوں کا کیوبک چارٹر رازداری کو ایک محفوظ شرح بنا دیتا ہے
اس کیس کو آسان بنا دیتا ہے جس میں کینیڈا میں زیادہ تر رازداری اور ڈیٹا کیسز کو فوکس کیا گیا ہے
خلاف ورزیوں پر جہاں کمپنیوں نے نجی معلومات کو لیک کرنے کی اجازت دی یا
ہیکروں کے ذریعہ چوری کی گئی لیکن اعداد و شمار اور رازداری سے متعلق امور کے متعلق قانونی چارہ جوئی
عدالتیں اس معاملے میں کس طرح کا جواب دیتی ہیں اس پر انحصار کرنا زیادہ عام ہوسکتا ہے
مستقبل کے معاملات